Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/errors.po
Languages: zh_tw

source: Errors and Exceptions
zh_tw: 錯誤和例外

source: Until now error messages haven't been more than mentioned, but if you have tried out the examples you have probably seen some. There are (at least) two distinguishable kinds of errors: *syntax errors* and *exceptions*.
zh_tw: 到目前為止還沒有提到錯誤訊息，但如果你嘗試運行範例，你可能會發現一些錯誤訊息。常見的（至少）兩種不同的錯誤類別為：*語法錯誤 (syntax error)* 和\ *例外 (exception)*。

source: Syntax Errors
zh_tw: 語法錯誤 (Syntax Error)

source: Syntax errors, also known as parsing errors, are perhaps the most common kind of complaint you get while you are still learning Python::
zh_tw: 語法錯誤又稱剖析錯誤 (parsing error)，它或許是學習 Python 的過程最常聽見的抱怨： ::

source: Exceptions
zh_tw: 例外 (Exception)

source: Even if a statement or expression is syntactically correct, it may cause an error when an attempt is made to execute it. Errors detected during execution are called *exceptions* and are not unconditionally fatal: you will soon learn how to handle them in Python programs. Most exceptions are not handled by programs, however, and result in error messages as shown here::
zh_tw: 即使一段陳述式或運算式使用了正確的語法，嘗試執行時仍可能導致錯誤。執行時檢測到的錯誤稱為\ *例外*，例外不一定都很嚴重：你很快就能學會在 Python 程式中如何處理它們。不過大多數的例外不會被程式處理，並且會顯示如下的錯誤訊息： ::

source: The last line of the error message indicates what happened. Exceptions come in different types, and the type is printed as part of the message: the types in the example are :exc:`ZeroDivisionError`, :exc:`NameError` and :exc:`TypeError`. The string printed as the exception type is the name of the built-in exception that occurred. This is true for all built-in exceptions, but need not be true for user-defined exceptions (although it is a useful convention). Standard exception names are built-in identifiers (not reserved keywords).
zh_tw: 錯誤訊息的最後一行指示發生了什麼事。例外有不同的類型，而類型名稱會作為訊息的一部份被印出。範例中的例外類型為：:exc:`ZeroDivisionError`、:exc:`NameError` 和 :exc:`TypeError`。作為例外類型被印出的字串，就是發生的內建例外 (built-in exception) 的名稱。所有的內建例外都是如此運作，但對於使用者自定的例外則不一定需要遵守（雖然這是一個有用的慣例）。標準例外名稱是內建的識別字 (identifier)，不是保留關鍵字 (reserved keyword)。

source: The rest of the line provides detail based on the type of exception and what caused it.
zh_tw: 此行其餘部分，根據例外的類型及導致例外的原因，說明例外的細節。

source: The preceding part of the error message shows the context where the exception occurred, in the form of a stack traceback. In general it contains a stack traceback listing source lines; however, it will not display lines read from standard input.
zh_tw: 錯誤訊息的開頭，用堆疊回溯 (stack traceback) 的形式顯示發生例外的語境。一般來說，它含有一個列出源程式碼行 (source line) 的堆疊回溯；但它不會顯示從標準輸入中讀取的程式碼。

source: :ref:`bltin-exceptions` lists the built-in exceptions and their meanings.
zh_tw: :ref:`bltin-exceptions`\ 章節列出內建的例外及它們的意義。

source: Handling Exceptions
zh_tw: 處理例外

source: It is possible to write programs that handle selected exceptions. Look at the following example, which asks the user for input until a valid integer has been entered, but allows the user to interrupt the program (using :kbd:`Control-C` or whatever the operating system supports); note that a user-generated interruption is signalled by raising the :exc:`KeyboardInterrupt` exception. ::
zh_tw: 編寫程式處理選定的例外是可行的。以下範例會要求使用者輸入內容，直到有效的整數被輸入為止，但它允許使用者中斷程式（使用 :kbd:`Control-C` 或作業系統支援的指令）；請注意，由使用者產生的程式中斷會引發 :exc:`KeyboardInterrupt` 例外信號。 ::

source: The :keyword:`try` statement works as follows.
zh_tw: :keyword:`try` 陳述式運作方式如下。

source: First, the *try clause* (the statement(s) between the :keyword:`try` and :keyword:`except` keywords) is executed.
zh_tw: 首先，執行 *try 子句*\ （\ :keyword:`try` 和 :keyword:`except` 關鍵字之間的陳述式）。

source: If no exception occurs, the *except clause* is skipped and execution of the :keyword:`try` statement is finished.
zh_tw: 如果沒有發生例外，則 *except 子句*\ 會被跳過，:keyword:`try` 陳述式執行完畢。

source: If an exception occurs during execution of the :keyword:`try` clause, the rest of the clause is skipped. Then, if its type matches the exception named after the :keyword:`except` keyword, the *except clause* is executed, and then execution continues after the try/except block.
zh_tw: 如果執行 :keyword:`try` 子句時發生了例外，則該子句中剩下的部分會被跳過。如果例外的類型與 :keyword:`except` 關鍵字後面的例外名稱相符，則 *except 子句*\ 被執行，然後，繼續執行 try/except 區塊之後的程式碼。

source: If an exception occurs which does not match the exception named in the *except clause*, it is passed on to outer :keyword:`try` statements; if no handler is found, it is an *unhandled exception* and execution stops with an error message.
zh_tw: 如果發生的例外未符合 *except 子句* 中的例外名稱，則將其傳遞到外層的 :keyword:`try` 陳述式；如果仍無法找到處理者，則它是一個\ *未處理例外 (unhandled exception)*，執行將停止，並顯示錯誤訊息。

source: A :keyword:`try` statement may have more than one *except clause*, to specify handlers for different exceptions. At most one handler will be executed. Handlers only handle exceptions that occur in the corresponding *try clause*, not in other handlers of the same :keyword:`!try` statement. An *except clause* may name multiple exceptions as a parenthesized tuple, for example::
zh_tw: :keyword:`try` 陳述式可以有不只一個 *except 子句*，為不同的例外指定處理者，而最多只有一個處理者會被執行。處理者只處理對應的 try 子句中發生的例外，而不會處理同一 :keyword:`!try` 陳述式裡其他處理者內的例外。一個 *except 子句*\ 可以用一組括號內的 tuple 列舉多個例外，例如： ::

source: Note that if the *except clauses* were reversed (with ``except B`` first), it would have printed B, B, B --- the first matching *except clause* is triggered.
zh_tw: 請注意，如果 *except 子句*\ 的順序被反轉（把 ``except B`` 放到第一個），則會印出 B、B、B ­­——第一個符合的 *except 子句*\ 會被觸發。

source: When an exception occurs, it may have associated values, also known as the exception's *arguments*. The presence and types of the arguments depend on the exception type.
zh_tw: 當例外發生時，它可能有相關聯的值，也就是例外的\ *引數*。引數的存在與否及它的類型，是取決於例外的類型。

source: The *except clause* may specify a variable after the exception name. The variable is bound to the exception instance which typically has an ``args`` attribute that stores the arguments. For convenience, builtin exception types define :meth:`~object.__str__` to print all the arguments without explicitly accessing ``.args``. ::
zh_tw: *except 子句*\ 可以在例外名稱後面指定一個變數。這個變數被綁定到一個例外實例 (instance)，其引數通常儲存在 ``args`` 屬性中。為了方便，內建例外型別定義了 :meth:`~object.__str__` 以印出所有引數而不需顯式地取用 ``.args``： ::

source: The exception's :meth:`~object.__str__` output is printed as the last part ('detail') of the message for unhandled exceptions.
zh_tw: 例外的 :meth:`~object.__str__` 輸出會被印在未處理例外訊息的最後一部分（「細節」）。

source: :exc:`BaseException` is the common base class of all exceptions. One of its subclasses, :exc:`Exception`, is the base class of all the non-fatal exceptions. Exceptions which are not subclasses of :exc:`Exception` are not typically handled, because they are used to indicate that the program should terminate. They include :exc:`SystemExit` which is raised by :meth:`sys.exit` and :exc:`KeyboardInterrupt` which is raised when a user wishes to interrupt the program.
zh_tw: :exc:`BaseException` 是由全部的例外所共用的 base class。它的 subclass（子類別）之一，:exc:`Exception`，則是所有非嚴重例外 (non-fatal exception) 的 base class。有些例外不是 :exc:`Exception` 的 subclass，而它們通常不會被處理，因為它們是用來指示程式應該終止。這些例外包括了由 :meth:`sys.exit` 所引發的 :exc:`SystemExit`，以及當使用者想要中斷程式時所引發的 :exc:`KeyboardInterrupt`。

source: :exc:`Exception` can be used as a wildcard that catches (almost) everything. However, it is good practice to be as specific as possible with the types of exceptions that we intend to handle, and to allow any unexpected exceptions to propagate on.
zh_tw: :exc:`Exception` 可以用作通配符 (wildcard) 來捕獲（幾乎）所有的例外。然而，比較好的做法是盡可能具體地說明我們打算處理的例外類型，並容許任何非預期例外的傳遞 (propagate)。

source: The most common pattern for handling :exc:`Exception` is to print or log the exception and then re-raise it (allowing a caller to handle the exception as well)::
zh_tw: 處理 :exc:`Exception` 的最常見模式，是先將該例外印出或記錄，然後再重新引發它（也允許一個呼叫函式 (caller) 來處理該例外）： ::

source: The :keyword:`try` ... :keyword:`except` statement has an optional *else clause*, which, when present, must follow all *except clauses*. It is useful for code that must be executed if the *try clause* does not raise an exception. For example::
zh_tw: :keyword:`try` ... :keyword:`except` 陳述式有一個選擇性的 *else 子句*，使用時，該子句必須放在所有 *except 子句*\ 之後。如果一段程式碼必須被執行，但 *try 子句*\ 又沒有引發例外時，這個子句很有用。例如： ::

source: The use of the :keyword:`!else` clause is better than adding additional code to the :keyword:`try` clause because it avoids accidentally catching an exception that wasn't raised by the code being protected by the :keyword:`!try` ... :keyword:`!except` statement.
zh_tw: 使用 :keyword:`!else` 子句比向 :keyword:`try` 子句添加額外的程式碼要好，因為這可以避免意外地捕獲不是由 :keyword:`!try` ... :keyword:`!except` 陳述式保護的程式碼所引發的例外。

source: Exception handlers do not handle only exceptions that occur immediately in the *try clause*, but also those that occur inside functions that are called (even indirectly) in the *try clause*. For example::
zh_tw: 例外的處理者不僅處理 *try 子句*\ 內立即發生的例外，還處理 *try 子句*\ 內（即使是間接地）呼叫的函式內部發生的例外。例如： ::

source: Raising Exceptions
zh_tw: 引發例外

source: The :keyword:`raise` statement allows the programmer to force a specified exception to occur. For example::
zh_tw: :keyword:`raise` 陳述式可讓程式設計師強制引發指定的例外。例如： ::

source: The sole argument to :keyword:`raise` indicates the exception to be raised. This must be either an exception instance or an exception class (a class that derives from :class:`BaseException`, such as :exc:`Exception` or one of its subclasses). If an exception class is passed, it will be implicitly instantiated by calling its constructor with no arguments::
zh_tw: :keyword:`raise` 唯一的引數就是要引發的例外。該引數必須是一個例外實例或例外 class（衍生自 :class:`BaseException` 的 class，例如 :class:`Exception` 與它的 subclass）。如果一個例外 class 被傳遞，它會不含引數地呼叫它的建構函式 (constructor) ，使它被自動建立實例 (implicitly instantiated)： ::

source: raise ValueError # shorthand for 'raise ValueError()'
zh_tw: raise ValueError # 'raise ValueError()' 的簡寫

source: If you need to determine whether an exception was raised but don't intend to handle it, a simpler form of the :keyword:`raise` statement allows you to re-raise the exception::
zh_tw: 如果你只想判斷是否引發了例外，但並不打算處理它，則可以使用簡單的 :keyword:`raise` 陳述式來重新引發該例外： ::

source: Exception Chaining
zh_tw: 例外鏈接 (Exception Chaining)

source: If an unhandled exception occurs inside an :keyword:`except` section, it will have the exception being handled attached to it and included in the error message::
zh_tw: 如果在 :keyword:`except` 段落內部發生了一個未處理的例外，則它會讓這個將要被處理的例外附加在後，並將其包含在錯誤訊息中： ::

source: To indicate that an exception is a direct consequence of another, the :keyword:`raise` statement allows an optional :keyword:`from<raise>` clause::
zh_tw: 為了表明一個例外是另一個例外直接造成的結果，:keyword:`raise` 陳述式容許一個選擇性的 :keyword:`from<raise>` 子句： ::

source: # exc must be exception instance or None. raise RuntimeError from exc
zh_tw: # exc 必須是例外實例或 None。 raise RuntimeError from exc

source: This can be useful when you are transforming exceptions. For example::
zh_tw: 要變換例外時，這種方式很有用。例如： ::

source: It also allows disabling automatic exception chaining using the ``from None`` idiom::
zh_tw: 它也容許使用慣用語 ``from None`` 來停用自動例外鏈接： ::

source: For more information about chaining mechanics, see :ref:`bltin-exceptions`.
zh_tw: 更多關於鏈接機制的資訊，詳見\ :ref:`bltin-exceptions`。

source: User-defined Exceptions
zh_tw: 使用者自定的例外

source: Programs may name their own exceptions by creating a new exception class (see :ref:`tut-classes` for more about Python classes). Exceptions should typically be derived from the :exc:`Exception` class, either directly or indirectly.
zh_tw: 程式可以通過建立新的例外 class 來命名自己的例外（深入了解 Python class，詳見\ :ref:`tut-classes`\ ）。不論是直接還是間接地，例外通常應該從 :exc:`Exception` class 衍生出來。

source: Exception classes can be defined which do anything any other class can do, but are usually kept simple, often only offering a number of attributes that allow information about the error to be extracted by handlers for the exception.
zh_tw: 例外 class 可被定義來做任何其他 class 能夠做的事，但通常會讓它維持簡單，只提供一些屬性，讓關於錯誤的資訊可被例外的處理者抽取出來。

source: Most exceptions are defined with names that end in "Error", similar to the naming of the standard exceptions.
zh_tw: 大多數的例外定義，都會以「Error」作為名稱結尾，類似於標準例外的命名。

source: Many standard modules define their own exceptions to report errors that may occur in functions they define.
zh_tw: 許多標準模組會定義它們自己的例外，以報告在其定義的函式中發生的錯誤。

source: Defining Clean-up Actions
zh_tw: 定義清理動作

source: The :keyword:`try` statement has another optional clause which is intended to define clean-up actions that must be executed under all circumstances. For example::
zh_tw: :keyword:`try` 陳述式有另一個選擇性子句，用於定義在所有情況下都必須被執行的清理動作。例如： ::

source: If a :keyword:`finally` clause is present, the :keyword:`!finally` clause will execute as the last task before the :keyword:`try` statement completes. The :keyword:`!finally` clause runs whether or not the :keyword:`!try` statement produces an exception. The following points discuss more complex cases when an exception occurs:
zh_tw: 如果 :keyword:`finally` 子句存在，則 :keyword:`!finally` 子句會是 :keyword:`try` 陳述式結束前執行的最後一項任務。不論 :keyword:`!try` 陳述式是否產生例外，都會執行 :keyword:`!finally` 子句。以下幾點將探討例外發生時，比較複雜的情況：

source: If an exception occurs during execution of the :keyword:`!try` clause, the exception may be handled by an :keyword:`except` clause. If the exception is not handled by an :keyword:`!except` clause, the exception is re-raised after the :keyword:`!finally` clause has been executed.
zh_tw: 若一個例外發生於 :keyword:`!try` 子句的執行過程，則該例外會被某個 :keyword:`except` 子句處理。如果該例外沒有被 :keyword:`!except` 子句處理，它會在 :keyword:`!finally` 子句執行後被重新引發。

source: An exception could occur during execution of an :keyword:`!except` or :keyword:`!else` clause. Again, the exception is re-raised after the :keyword:`!finally` clause has been executed.
zh_tw: 一個例外可能發生於 :keyword:`!except` 或 :keyword:`!else` 子句的執行過程。同樣地，該例外會在 :keyword:`!finally` 子句執行後被重新引發。

source: If the :keyword:`!finally` clause executes a :keyword:`break`, :keyword:`continue` or :keyword:`return` statement, exceptions are not re-raised.
zh_tw: 如果 :keyword:`!finally` 子句執行 :keyword:`break`、:keyword:`continue` 或 :keyword:`return` 陳述式，則例外不會被重新引發。

source: If the :keyword:`!try` statement reaches a :keyword:`break`, :keyword:`continue` or :keyword:`return` statement, the :keyword:`!finally` clause will execute just prior to the :keyword:`!break`, :keyword:`!continue` or :keyword:`!return` statement's execution.
zh_tw: 如果 :keyword:`!try` 陳述式遇到 :keyword:`break`、:keyword:`continue` 或 :keyword:`return` 陳述式，則 :keyword:`!finally` 子句會在執行 :keyword:`!break`、:keyword:`!continue` 或 :keyword:`!return` 陳述式之前先執行。

source: If a :keyword:`!finally` clause includes a :keyword:`!return` statement, the returned value will be the one from the :keyword:`!finally` clause's :keyword:`!return` statement, not the value from the :keyword:`!try` clause's :keyword:`!return` statement.
zh_tw: 如果 :keyword:`!finally` 子句中包含 :keyword:`!return` 陳述式，則回傳值會是來自 :keyword:`!finally` 子句的 :keyword:`!return` 陳述式的回傳值，而不是來自 :keyword:`!try` 子句的 :keyword:`!return` 陳述式的回傳值。

source: For example::
zh_tw: 例如： ::

source: A more complicated example::
zh_tw: 另一個比較複雜的範例： ::

source: As you can see, the :keyword:`finally` clause is executed in any event. The :exc:`TypeError` raised by dividing two strings is not handled by the :keyword:`except` clause and therefore re-raised after the :keyword:`!finally` clause has been executed.
zh_tw: 如你所見，:keyword:`finally` 子句在任何情況下都會被執行。兩個字串相除所引發的 :exc:`TypeError` 沒有被 :keyword:`except` 子句處理，因此會在 :keyword:`!finally` 子句執行後被重新引發。

source: In real world applications, the :keyword:`finally` clause is useful for releasing external resources (such as files or network connections), regardless of whether the use of the resource was successful.
zh_tw: 在真實應用程式中，:keyword:`finally` 子句對於釋放外部資源（例如檔案或網路連線）很有用，無論該資源的使用是否成功。

source: Predefined Clean-up Actions
zh_tw: 預定義的清理動作

source: Some objects define standard clean-up actions to be undertaken when the object is no longer needed, regardless of whether or not the operation using the object succeeded or failed. Look at the following example, which tries to open a file and print its contents to the screen. ::
zh_tw: 某些物件定義了在物件不再被需要時的標準清理動作，無論使用該物件的作業是成功或失敗。請看以下範例，它嘗試開啟一個檔案，並印出檔案內容至螢幕。 ::

source: The problem with this code is that it leaves the file open for an indeterminate amount of time after this part of the code has finished executing. This is not an issue in simple scripts, but can be a problem for larger applications. The :keyword:`with` statement allows objects like files to be used in a way that ensures they are always cleaned up promptly and correctly. ::
zh_tw: 這段程式碼的問題在於，執行完該程式碼後，它讓檔案在一段不確定的時間內處於開啟狀態。在簡單腳本中這不是問題，但對於較大的應用程式來說可能會是個問題。:keyword:`with` 陳述式讓物件（例如檔案）在被使用時，能保證它們總是及時、正確地被清理。 ::

source: After the statement is executed, the file *f* is always closed, even if a problem was encountered while processing the lines. Objects which, like files, provide predefined clean-up actions will indicate this in their documentation.
zh_tw: 陳述式執行完畢後，就算是在處理內容時遇到問題，檔案 *f* 總是會被關閉。和檔案一樣，提供預定義清理動作的物件會在說明文件中表明這一點。

source: Raising and Handling Multiple Unrelated Exceptions
zh_tw: 引發及處理多個無關的例外

source: There are situations where it is necessary to report several exceptions that have occurred. This is often the case in concurrency frameworks, when several tasks may have failed in parallel, but there are also other use cases where it is desirable to continue execution and collect multiple errors rather than raise the first exception.
zh_tw: 在某些情況下，必須回報已經發生的多個例外。在並行框架 (concurrency framework) 中經常會出現這種情況，當平行的 (parallel) 某些任務可能已經失效，但還有其他用例 (use case) 希望能繼續執行並收集多個例外，而不是只有引發第一個例外時。

source: The builtin :exc:`ExceptionGroup` wraps a list of exception instances so that they can be raised together. It is an exception itself, so it can be caught like any other exception. ::
zh_tw: 內建的 :exc:`ExceptionGroup` 會包裝一個例外實例 (exception instance) 的 list（串列），使得它們可以一起被引發。由於它本身就是一個例外，因此它也可以像任何其他例外一樣被捕獲。 ::

source: By using ``except*`` instead of ``except``, we can selectively handle only the exceptions in the group that match a certain type. In the following example, which shows a nested exception group, each ``except*`` clause extracts from the group exceptions of a certain type while letting all other exceptions propagate to other clauses and eventually to be reraised. ::
zh_tw: 若使用 ``except*`` 代替 ``except``，我們可以選擇性地只處理該群組中與特定類型匹配的例外。在以下範例中，展示了一個巢狀的例外群組 (exception group)，每個 ``except*`` 子句分別從該群組中提取一個特定類型的例外，同時讓所有其他的例外都傳遞到其他子句，最後再被重新引發。 ::

source: Note that the exceptions nested in an exception group must be instances, not types. This is because in practice the exceptions would typically be ones that have already been raised and caught by the program, along the following pattern::
zh_tw: 請注意，被巢套在例外群組中的例外必須是實例，而不是類型。這是因為在實務上，這些例外通常是已經被程式引發並捕獲的例外，類似以下的模式： ::

source: Enriching Exceptions with Notes
zh_tw: 用註解使例外更詳細

source: When an exception is created in order to be raised, it is usually initialized with information that describes the error that has occurred. There are cases where it is useful to add information after the exception was caught. For this purpose, exceptions have a method ``add_note(note)`` that accepts a string and adds it to the exception's notes list. The standard traceback rendering includes all notes, in the order they were added, after the exception. ::
zh_tw: 當一個例外是為了被引發而建立時，它通常會伴隨著一些資訊被初始化，這些資訊描述了當下發生的錯誤。在某些情況，在例外被捕獲之後添加資訊會很有用。為此，例外具有一個 ``add_note(note)`` method（方法），它可以接受一個字串並將其添加到例外的註解清單中。標準的回溯呈現會在例外之後列出所有的註解，並按照其被添加的順序來排列。 ::

source: For example, when collecting exceptions into an exception group, we may want to add context information for the individual errors. In the following each exception in the group has a note indicating when this error has occurred. ::
zh_tw: 例如，在將例外收集到例外群組中時，我們可能希望為各個錯誤添加一些上下文的資訊。在以下範例中，群組中的每個例外都有一條註解，指示此錯誤是在何時發生。 ::
